-: Sono quindi supportati gli array e i numeri, le stringhe,
i booleon, gli oggetti e gli array.
Abbiamo i valori di base o tipi di valore, JavaScript nos supportati
in TypeScript, come imparerete con l'esempio degli oggetti
nei loro array, TypeScript offre anche molte
più funzioni, ma è un po' più avanzato, ed è per questo che lo
vedremo più avanti,
ma anche questi tipi di base con quello
che imparerete nelle lezioni
precedenti sono supportati.
Ora TypeScript contiene un paio di nuovi concetti,
nuovi tipi, che non conosciamo dallo script Java puro, per
esempio il tipo tupla.
Forse conoscete le tuple da altri linguaggi di programmazione,
ma JavaScript non le ha.
Questa è una tupla, ad esempio, e si potrebbe dire che
questa è una matrice. È un array, ma di
lunghezza fissa e non solo
di lunghezza fissa, ma anche di tipo fisso.
E dove può essere utile?
Supponiamo che qui, sulla nostra
persona, abbiamo una serie di proprietà, role, che è un array
con esattamente due elementi, dove il primo
è, diciamo, un identificatore numerico
come due e il secondo è un identificatore stringa e una descrizione
leggibile dall'uomo come author.
Ora, questo dovrebbe sempre avere esattamente due elementi, perché
un utente o una persona in questa applicazione che stiamo scrivendo,
diciamo, può avere solo un ruolo e un ruolo è composto
solo da due elementi.
Naturalmente avremmo potuto usare un'ottica,
ma per qualche motivo vogliamo avere
una matrice con due elementi esatti, dove il primo
elemento è sempre l'identificatore
numerico e il secondo è sempre l'identificatore di stringa o la descrizione o come
la si voglia chiamare.
Ora, se passiamo il mouse su questo tipo, TypeScript
infonde questo strano tipo che non abbiamo mai visto prima. In effetti,
se non si intende TypeScript capisce che abbiamo un array
che potrebbe contenere anche stringhe o numeri, un tipo
di unione e lo approfondiremo più avanti.
L'aspetto
fondamentale è che TypeScript capisce che si tratta di un array con
questi tipi di valori.
Il downs che è morto Si potrebbe eseguire
questo codice, tuttavia, ruolo persona, push, admin.
Per la nostra applicazione, questo
potrebbe non avere senso, perché sappiamo
che abbiamo bisogno solo di due elementi.
Tuttavia, TypeScript non sa che vogliamo
solo due elementi. Potremmo anche cambiare
il ruolo della persona, il secondo elemento con indice
1, in un numero.
Questo funzionerebbe perché TypeScript sa solo che
i ruoli devono essere di tipo stringa o array di numeri e quindi assegnare un numero
qui al secondo elemento e quindi sostituirlo
con un numero sarebbe consentito, perché
stiamo solo dicendo qualcosa sui
tipi che generalmente possiamo usare qui
dentro.
Sappiamo che vogliamo avere esattamente questa struttura.
Due elementi, primo elemento numero, secondo elemento
stringa, ma TypeScript non lo fa. In questo caso, una tupla
sarebbe perfetta. Possiamo dire a TypeScript quale
deve essere il ruolo, impostando esplicitamente il tipo di ruolo.
Quindi abbiamo un esempio in cui TypeScript
non esegue la fototipizzazione, ma noi vogliamo sovrascriverla
esplicitamente. Ora, possiamo aggiungere un
tipo di oggetto esplicito, aggiungendo i due punti
dopo persona, poi le parentesi graffe e quindi i nomi devono essere
una stringa, l'età un numero e gli hobby un array di stringhe.
Quindi tutto come dedotto da TypeScript.
Per questo, non avremmo richiesto questo
incarico esplicito e, come si apprende,
sarebbe stato negativo.
Ma ora abbiamo uno scenario
in cui l'inferenza non funziona nel modo desiderato
e vogliamo che il ruolo sia una tupla.
Ora, invece di impostare un array di due stringhe
o un array di numeri o di usare lo stesso
tipo che prima non era il terzo, possiamo usare un tipo speciale.
Utilizziamo di nuovo le parentesi
quadre, ma ora all'interno delle parentesi quadre aggiungiamo un numero, poi una virgola
e infine una stringa.
Ora, questo segna un tipo di tupla.
Una tupla è un costrutto speciale, che TypeScript capisce,
in Java scripted sarà un normale array, ma durante
lo sviluppo con TypeScript, otterremo errori
con codice come questo.
Cosa fanno le tuple?
Questo qui, dice TypeScript, voglio
avere un array speciale, con esattamente due elementi, perché
ho esattamente due tipi lì dentro e il primo elemento
dovrebbe essere un numero.
Il secondo elemento dovrebbe essere una stringa,
quindi, se compiliamo questo codice, otterrò
un errore relativo al fatto che 10 non è assegnabile come
tipo, perché vogliamo avere una stringa come
secondo valore e se assegno 10 come
secondo valore, ovviamente
non seguo questa regola.
Se si commenta questo e si compila, funziona.
È un po' strano, perché il push funziona qui, perché stiamo tutti
dicendo che il ruolo dovrebbe avere
esattamente due elementi, quindi perché possiamo
spingere admin nell'array dei ruoli.
Push è in realtà un'eccezione consentita nelle tuple.
Purtroppo TypeScript non è in grado di rilevare questo errore,
ma almeno ci assicura che non stiamo assegnando
un valore sbagliato e, al di fuori del push, otteniamo anche un supporto
per quanto riguarda la lunghezza.
Se impostiamo il ruolo di persona su un nuovo valore.
Ad esempio, un array vuoto non è ammesso, mentre
è ammesso un array con esattamente la struttura che abbiamo
definito qui sopra, se aggiungo un elemento in più qui.
Poi si ottiene di nuovo un errore.
Quindi la lunghezza viene applicata se la assegniamo in questo modo, ma
non per una spinta e così via.
Si tratta di un aspetto di cui bisogna essere
consapevoli, ma il fatto di poter disporre di questo
supporto è piuttosto piacevole e se si ha uno scenario
in cui si ha bisogno esattamente di una quantità X di valori in un array e si conosce in
anticipo il tipo di ciascun valore, allora si potrebbe prendere
in considerazione una tupla al posto di un array, per ottenere
un maggior rigore nella propria applicazione e per essere ancora
più chiari sul tipo di dati con cui si sta lavorando e sul tipo di dati che ci si
aspetta.